# 스코프, 스코프 체인

- 변수는 자신이 선언된 위치에 의해 자신이 유효한 범위, 즉 다른 코드가 변수 자신을 참조할 수 있는 범위가 결정된다.
- 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)은 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다. 이를 스코프라고 합니다. 즉, 스코프는 `식별자가 유효한 범위`를 말한다.
- 식별자는 어떤 값을 구별할 수 있어야 하므로 유일해야한다. 하나의 값은 유일한 식별자에 연결되어야 한다.
- 스코프를 통해 식별자인 변수 이름의 충돌을 방지하여 같은 이름의 변수를 사용할 수 있게 한다. 다른 스코프에는 같은 이름의 식별자를 사용할 수 있다. 즉 스코프는 `네임스페이스` 이다.

## 전역, 지역

- 전역변수는 어디서든지 참조할 수 있다.
- 지역변수는 자신의 지역 스코프와 하위 지역 스코프에서 유효하다. 지역 = 함수몸체내부

## 스코프 체인

- 함수 몸체 내부에서 함수가 정의된 것 : 함수의 중첩, 중첩 함수
- 중첩 함수를 포함하는 함수를 '외부함수'라고 한다.
- 스코프가 함수의 중첩에 의해 `계층적 구조`를 갖는다.

```
스코프 체인
```

- 스코프가 계층적으로 연결된 것
- 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 단방향으로 연결한 것. (전역 렉시컬 환경은 코드가 로드되면 곧바로 생성, 함수의 렉시컬 환경은 함수가 호출되면 곧바로 생성)

변수를 참조할 때 : 자바스크립트 엔진은 스코프 체인을 통해 변수를 참조하는 코드의 스코프에서 시작하여 상위 스코프 방향으로 이동하며 선언된 변수를 검색한다. → 상위 스코프에서 선언한 변수를 하위 스코프에서도 참조할 수 있다.

- 스코프 체인은 물리적인 실체로 존재합니다. 자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기에 앞서 `렉시컬 환경`을 실제로 생성한다. 변수 선언이 실행되면 변수 식별자가 이 자료구조에 key로 등록되고, 변수 할당이 일어나면 이 자료구조의 변수 식별자에 해당하는 값을 변경한다. 변수의 검색도 이 자료구조 상에서 이뤄진다.

### 스코프 체인에 의한 변수, 식별자 검색

```jsx
function foo(){
	console.log('global foo')
}
function bar(){
	function foo(){
		console.log('local foo')
	}
	foo();
}
bar();

// 콜솔 : local foo
```

- 변수를 참조하는 코드의 스코프 → 상위 스코프로 방향을 이동하며 선언된 변수 검색
- 상위 스코프에서 유효한 변수는 하위 스코프에서 자유롭게 참조할 수 있지만, 하위 스코프에서 유효한 변수를 상위 스코프에서 참조할 수 없다.

## 함수 레벨 스코프

지역은 함수 몸체 내부를 말하고 지역은 지역 스코프를 만든다고 했다. 코드 블록이 아닌 함수에 의해서만 지역 스코프가 생성된다는 의미이다.

C나 자바 등 대부분 언어는 함수 몸체만이 아니라 모든 코드 블록(if, for, while 등)이 지역 스코프를 만든다.

하지만 , `var 키워드`로 선언된 변수는 오로지 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정한다. 이러한 특성을 함수 레벨 스코프라 한다.

```jsx
var x = 1;
if (true){
	var x = 10;
} 
console.log(x); // 10
```

var 키워드로 선언된 변수는 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 따라서 if 문 안에서 var 키워드로 선언한 함수는 전역 변수고 여기서 x 변수는 중복 선언된다. → 의도치 않게 변수 값이 변경되는 부작용을 발생시킨다.

```jsx
var i = 10;
for(var i = 0; i<5; i++){
	console.log(i); // 0 1 2 3 4
}
// 변수의 값이 변경되었다.
console.log(i) // 5
```

let, const 키워드는 블록 레벨 키워드를 지원한다.

## 렉시컬 스코프

```jsx
var x = 1;
function foo() {
  var x = 10;
  bar();
}

function bar() {
  console.log(x);
}

foo(); // 1
bar(); // 1
// 두 함수 모두 자신이 정의된 스코프, 즉 전역 스코프를 기억한다.
// 호출된 곳이 어딘지에 관계없이 전역 스코프를 상위 스코프로 이용한다.
```

bar 함수의 상위 스코프가 무엇인지에 따라 결정된다.

1. 동적 스코프
   - 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프 결정
2. 정적 스코프, 렉시컬 스코프
   - 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프 결정

자바스크립트는 렉시컬 스코프를 따르므로 함수를 어디서 호출했는지가 아니라 함수를 어디서 정의했는지에 따라 상위 스코프를 결정합니다. 함수가 호출된 위치는 상위 스코프 결정에 어떠한 영향도 주지 않습니다. 함수의 상위 스코프는 언제나 자신이 정의된 스코프입니다.

함수의 상위 스코프는 함수 정의가 실행될 때 정적으로 결정된다. 함수 정의가 실행되어 생성된 함수객체는 이렇게 결정된 상위 스코프를 기억하고 있습니다. 함수가 호출될때마다 함수의 상위 스코프를 참조할 필요가 있기 때문이다.